h1. PRD：Affiliate BO 手機化（RWD）— 6 頁

p. *版本*：v1（2026-06-26）　*類型*：前端 RWD（無後端 schema 變更）　*負責*：PM / RD
p. *Mockup*：@affiliate-bo-mobile_mockup.html@（手機 390px 互動原型，含 RD 開發註記開關）。
p. *相關*：RD 簡易 Spec @affiliate-bo-mobile_spec.textile@

h2. 1. 需求背景

p. 現有 Affiliate BO 為 Angular + Angular Material 桌面導向 SPA，雖已設 @width=device-width@ viewport，但版面（常駐側欄、寬資料表、多欄篩選、桌面 modal）皆按桌面設計，於手機瀏覽器使用時擠壓、被迫橫向捲動。需求方確認先針對使用頻率高的 6 頁做手機版（RWD）。本案為*同一份 Angular 專案內的版面層改造*：做手機版響應式；不重寫、不另建 mobile 站、不改動桌面版。

h2. 2. 核心功能變更

|_. # |_. 變更 (FR) |_. 說明 |
| FR-1 | 響應式斷點 | @<960px@ 套手機版；@≥960px@ 維持現有桌面版不變。建議 CDK @BreakpointObserver@（Material Handset）。 |
| FR-2 | 側欄改抽屜 | 桌面 @mat-sidenav mode="side"@ → 手機 @mode="over"@ 漢堡覆蓋抽屜；群組可收合；6 個對應頁項目點擊切頁並高亮，範圍外項目不跳頁。 |
| FR-3 | 篩選重排 | 多欄橫排 → 手機單欄全寬、可收合 Filters 面板；Search／Reset 置底全寬；date range 全螢幕 picker。 |
| FR-4 | 寬表手機化 | 橫向捲動 + 凍結首欄；Columns Settings／分頁／Export 功能保留。 |
| FR-5 | Tab 全寬化 | Direct／Downline segmented 全寬。 |
| FR-6 | Dashboard 卡片重排 + Tab 連動 | 卡片 4 欄→1 欄；@Direct Member@ 顯示 Commission Rate 卡（9 張），@Direct + Downline AFF Member@ 隱藏該卡（8 張）。卡片不可點。 |
| FR-7 | 金額顯示規範 | 金額右對齊、千分位、2 位小數；負值紅字；百分比保留原精度。 |
| FR-8 | 觸控／a11y | 觸控目標 ≥44×44px；建議解除 @user-scalable=no@。 |

p. 範圍 IN：Dashboard、Player List、Commission Report、Downline Commission Report、Player's Report、Tracking Link（6 頁）。OUT：Notification、Sub Affiliates、Top Up for Affiliates/Players、Bets/Transactions/Games/Ads Report、Promotion Banner、Traffic Statistics、Settings(Profile/Contact Us)、桌面版（@≥960px@）版面。

h2. 3. 介面設計

p. 以 Mockup 為準：@affiliate-bo-mobile_mockup.html@（手機 390px）。重點：

* 頂部 app bar：漢堡 + 頁標題 + Export（下載）+ 帳號。
* 側欄抽屜：5 群組（Notification／Management／Reports／Marketing／Settings），群組可收合。
* 寬表：首欄 sticky 凍結並補背景色，其餘欄位橫向捲動；提供「左右滑」提示。各頁凍結首欄詳見 §7 AC-04。
* Dashboard：卡片 1 欄；Tab 連動顯示/隱藏 Commission Rate 卡。
* Tracking Link：卡片堆疊、長 URL 換行、COPY 全寬 ≥44px、成功 toast「Copied」、Exclusive Domain 給英文 empty-state。
* 視覺沿用現有 Material 綠色主題，不重新設計。

p. *BO 欄位表*：N/A —— 本案為純版面（RWD）改造，無新增表單欄位；既有報表欄位顯示精度規則見 §4 與 §8。

h2. 4. 資料模型

p. N/A —— 本案無資料表／schema 變更，無新增 API。僅約束顯示精度：金額對應後端 @DECIMAL(18,2)@（顯示 2 位小數、千分位、右對齊、負值紅字），百分比保留原精度。實際型別以後端既有 schema 為準。

h2. 5. 流程圖

p. N/A —— 本案無狀態流／條件分支，純版面響應式切換。唯一動態行為：

# 視窗寬度 @<960px@ → 套手機版版面；@≥960px@ → 桌面版。
# Dashboard Tab：@Direct Member@ → 顯示含 Commission Rate 的 9 張卡；@Direct + Downline AFF Member@ → 隱藏 Commission Rate（8 張）。

h2. 6. 選單位置

p. 沿用現有選單結構，本案*不新增選單項、不變更選單權限*；權限沿用 Affiliate BO 現有角色機制（現有角色模型細節以系統現況為準）。下列 6 個既有選單項做手機化：

|_. 選單路徑 |_. 角色 / 權限 |_. 說明 |
| Management > Player List | 沿用現有角色 | 本案手機化 |
| Reports > Commission Report | 沿用現有角色 | 本案手機化 |
| Reports > Downline Commission Report | 沿用現有角色 | 本案手機化 |
| Reports > Player's Report | 沿用現有角色 | 本案手機化 |
| Marketing > Tracking Link | 沿用現有角色 | 本案手機化 |
| （登入首頁）Dashboard | 沿用現有角色 | 本案手機化；選單無此項，由左上 logo 進入 |

h2. 7. 驗收標準（AC）

|_. AC-ID |_. 對應 FR |_. 驗收條件 |
| AC-01 | FR-1 | 視窗 @<960px@ 時 6 頁套手機版版面；@≥960px@ 時版面/欄位/功能與現行桌面版一致。 |
| AC-02 | FR-6 | Dashboard Tab=Direct Member 顯示 9 張卡（含 Commission Rate）；Tab=Direct+Downline 顯示 8 張（不含）。 |
| AC-03（負向） | FR-6 | 切到 Direct+Downline 後，Commission Rate 卡*不得*出現；卡片*不得*可點。 |
| AC-04 | FR-4 | 各寬表手機版首欄凍結（Player List=Date of Registration、Commission=Year、Downline 兩表=Agent Prefix、Player's Report=Username），其餘欄位可橫向捲動。 |
| AC-05（負向） | FR-1 | 套用手機版後，桌面版（@≥960px@）版面、欄位、查詢/匯出/分頁功能*不得*改變（回歸不破）。 |
| AC-06 | FR-2 | 側欄 6 個對應頁項目點擊切到正確頁並高亮；範圍外項目*不得*跳頁。 |
| AC-07 | FR-7 | 金額欄右對齊、千分位、2 位小數；負值（如 Net Revenue／Total Commission）以紅字顯示。 |
| AC-08（負向） | FR-7 | 金額*不得*因前端以 float 處理造成顯示精度漂移（顯示層固定 2 位小數）。 |
| AC-09 | FR-4 | Tracking Link COPY 複製正確 URL 並顯示「Copied」；COPY 觸控目標 ≥44px。 |
| AC-10（負向） | FR-3, FR-4 | 篩選/搜尋/分頁/Columns Settings/Export 於手機版功能與桌面一致，*不得*因 RWD 失效。 |

h2. 8. 非功能需求（NFR）

|_. NFR-ID |_. 類別 |_. 需求 |
| NFR-REL | 可靠性 | RWD 為純前端版面層，*不得*影響既有報表查詢、匯出、分頁邏輯；桌面版需通過回歸測試。 |
| NFR-DATA | 金額/資料精度 | 金額顯示精度固定 2 位小數（對應 @DECIMAL(18,2)@），百分比保留原精度；*不得*用 float 造成顯示漂移。 |

h2. 9. 假設與限制（ASM / CST）

|_. ID |_. 內容 |
| ASM-1 | 多品牌白標：同一份前端套多品牌皮（OLE777／Lucky Game／Betally）。RD 須確認 6 頁為共用元件或各品牌各一份（決定改 1 處或 N 處、影響工時）。 |
| ASM-2 | 斷點 960px 為建議值，依現有 theme 可調整。 |
| ASM-3 | 無新後端 API，沿用現有報表 API 與回傳欄位。 |
| CST-1 | 不得改動桌面版（@≥960px@）既有版面與功能。 |
| CST-2 | 不重新設計視覺，沿用現有 Angular Material 綠色主題。 |
| CST-3 | 範圍限定 6 頁，其餘頁面不在本案。 |
