h1. Iovation Evidence — RD 簡易 Spec

平台：BetAlly *Agent BO* | 落點：既有 *Iovation Report* 頁 | Mockup：@iovation_evidence_mockup.html@
本文件只列*已拍板、可動工*內容（§22）。待議項在對話中與 PM 確認，不進本文件。

h2. 1. 背景

既有 Iovation Report 是 iovation device check（@CheckTransactionDetails@）的唯讀紀錄，每列一次查核（含 account code / device / 風險建議 Result）。目前操作者只能看、不能回報結果。本需求讓操作者*事後把真實結果（evidence）回灌 iovation*。device check 已上線，本期*只新增 Evidence 回報路徑*。

h2. 2. 核心功能變更

# Iovation Report 表格*新增兩欄*：@Evidence@（已報狀態，讀我方自存紀錄）、@Actions@（每列 @Add Evidence@ 按鈕）。
# @Add Evidence@ 開 modal：帶該列脈絡（唯讀）+ 選 @Evidence Type@ + 填 @Message@ + 二次確認 → 送出。
# 新增後端 endpoint：前端 POST → 後端呼叫 iovation Evidence API → 落地審計。
# 既有過濾區、既有欄位、Export CSV、device check 流程*一律不動*。

h2. 3. 規則與邊界

* *綁定層級*：evidence 綁「該列 account code（usercode）+ device alias（Device ID）+ 原始 check txn」。
* *Evidence 欄資料來源*：iovation *無*查詢 API → 讀我方 @iovation_evidence_log@；未報顯示 @—@。
* *Message*：必填、去頭尾空白、不可全空白；@VARCHAR(500)@（以 iovation 欄位上限為準取小者）；純文字。
* *送出不可逆*：modal 內*強制二次確認*，未勾不可送。
* *防重送*：送出帶 @Idempotency-Key@；同一 @(iovation_report_id + evidence_type)@ 重送 → 後端去重。
* *權限（已拍板）*：*所有可進此 Iovation Report 的操作者皆可送出*。
* *送出點*：一律後端呼叫；前端*不可*直連 iovation。

h2. 4. 安全基線（硬需求）

* 前端絕不直連 iovation（憑證僅存後端）。
* iovation 認證/endpoint *沿用既有 device check 整合*（同一組憑證、同一 host）。
* @Message@ / @Evidence@ 欄顯示須 HTML-escape，防 XSS。
* 審計欄（operator / 時間 / iovation 回傳）寫入後*不可竄改*。

h2. 5. 後端相依與資料模型

新增表 @iovation_evidence_log@（審計鏈，無金額欄位故無 @DECIMAL@ 精度需求；惟*比照金流等級*做審計與權限控管）：

|_. 欄位 |_. 型別 |_. 說明 |
| @id@ | PK | |
| @iovation_report_id@ | FK | 關聯被報的那列 check |
| @usercode@ | string | = iovation account code |
| @device_id@ | string | = iovation device alias |
| @source_txn@ | string, nullable | 原始 check 的 iovation txn |
| @evidence_type@ | enum | 合法值見下方相依 |
| @comment@ | VARCHAR(500) | 操作者訊息 |
| @idempotency_key@ | string, UNIQUE | 防重送 |
| @iovation_status@ | string | iovation 回傳狀態 |
| @iovation_evidence_id@ | string, nullable | iovation 回傳識別 |
| @operator_id@ | FK | 送出者 |
| @operator_role@ | string | 送出者角色（稽核用） |
| @created_at@ | timestamp | |

*定工時前 RD 須先確認（blocker）：*

* @evidence_type@ 合法 enum：iovation 按帳號在 portal 設定、*無動態 list API*。翻既有 device check 整合文件確認（mockup 暫用 FRAUD / CHARGEBACK / ACCOUNT_TAKEOVER / BONUS_ABUSE / GOOD_CUSTOMER 佔位，*此項暫不寫死*）。
* iovation Evidence API 的 request schema（REST/SOAP、欄位名、@comment@ 長度上限）：以既有 device check 同一份整合文件為準。

h2. 6. 範圍外（本期不做）

* 不改既有過濾、欄位、Export CSV、device check。
* 不做 evidence 的修改/撤回。
* 不做帳號層級彙總視圖（以 report 每列為操作單位）。
* 權限不細分（不另設獨立權限位）。
